【思想品德与学习态度】 本人具有强烈的社会责任感与学术诚信，性格沉稳，。对科研抱有纯粹的热爱，具备主动探索新知识的热情和在困境中坚持不懈的韧性。
【外语水平】 英语基础扎实，CET-4成绩596分（阅读249分）。能够无障碍阅读前沿文献。。已在ISSTA、ACM MM等会议发表论文，并有多篇在投。
【业务和科研能力】 硕士期间，我主要围绕代码大模型与多模态生成领域展开研究，积累了丰富的实战经验。
Text2SQL方面（腾讯实习期间）：针对（Domain Specific）场景，我利用少量种子数据成功合成了高质量Text2SQL训练数据。此后，我将研究扩展至Text2VectorSQL领域，构造了首个Benchmark及相应的数据合成流程，成果投稿至ICDE，目前处于Minor Revision阶段。
多模态大模型的研究中，探究发现Pre-norm结构会导致Image与Text Token产生巨大的范数差异，导致MLLM性能下降。为此提出了一种带梯度补偿的LayerNorm机制，有效缓解了性能下降问题。相关论文获ICLR高分评价（Top 10%-4%）。
多模态生成与扩散模型方面（快手实习期间）： 构建了统一测评框架，涵盖Encoder-only、LLM及MLLM作为扩散模型文本编码器的能力评估。基于此，提出使用针对性数据对文本编码器进行微调，对文本编码器不同层Hidden States进行组合的策略，增强了文本表征（CVPR在投，已获专利）。进一步地，结合DiT去噪过程的动态性，提出了基于时间步生成不同权重组合的策略，为DiT不同层适配动态权重（ICML在投）。同时，我还构建了针对图像中人物生成Caption能力的Benchmark及数据构造管线。
【优缺点及专长爱好】 我肯钻研、能吃苦，抗压能力强。但是在遇到科研瓶颈时，有时会不自觉的闭门造车，没有主动及时地与导师或同学沟通，导致时间的浪费，目前我正在刻意改进。热爱跑步、骑行与羽毛球；爱好中国古代史。
【攻读博士期间的学习和研究设想】 计划在“多模态”这条路上继续深耕，重点探索以下方向：
1.World Model：一方面致力于增强模型对物理空间的理解能力；另一方面探究如何让生成模型构建出更符合真实物理规律的“世界表征”。
2.Unify Model：打破理解与生成的界限，探索多模态理解与生成的一体化架构。